連邦からの執拗なハラスメント攻撃に
手を焼いていた帝国軍は
連邦内の反体制派の自治を認めることで
東部の安定化に成功した
おおっ
ぬっくぬくのコート!
サイズ合わないだろ よこせ!
落ち着いてください 全員分ありますから！！
うはー！
うむ ひと月前が嘘のようだな
連邦・連合王国は協調路線を拡大
北方での合同作戦に打って出る
同志諸君 側面支援と行こうではないか
国際協調も兼ねて
連合王国との共同作戦はどうかね?
紳士諸君 同盟国を支援するべく 陽動作戦を行う
東部の帝国軍に側面から脅威を与えるのだ
連邦・連合王国は 旧協商連合領にて
パルチザンとの共闘を強化
対応に追われた帝国軍は 即応可能な戦力として
サラマンダー戦闘団を増派した
くそっ どこまでも春は遠い……
結果 連邦・連合王国軍は撤退
帝国軍も増派部隊を引き上げ
東部戦線への再配置を決定した
大局的には些細な小競り合いではあったが……
その裏では イルドア王国が動きはじめていた
帝国は 北方へ増派を余儀なくされたか……
はい 動きに合わせて財布も薄くなるようで
たとえば 秘密供与の高オクタン燃料
なんと鹵獲品とのバーター取引を希望だとか
泥棒みたいな連中だな
相当余裕がないと見える……
ここで我々が手を差し伸べれば
帝国に恩を売れる
この戦争を止めたとなれば 諸外国も喝采を送る
……しかし あの帝国が耳を貸すでしょうか
ならば 貸さざるを得ない状況を作るまでのこと
哀れな同盟国を救ってやらねばならん
イルドアが抜き打ちで動員演習だと??
通知された通りの演習だろうが
傍観もできまい......
イルドアが脅威たりえる以上
対連邦戦の見通しも大幅な修正を要する
今すぐにでも マカロニ野郎を
突き刺してやりたいところだな
同感だが イルドアは麗しき同盟国
捨ておく方が安上がりというもの
ふんっ……
同盟国ならば 観戦武官ぐらいは許されるだろう
作戦からはレルゲンを出す
奴ならば見るべきものを見てくるだろうよ
ヴィルジニオ・カランドロ大佐です
イゴール・ガスマン閣下より
レルゲン大佐殿をご案内するよう承りました
光栄です カランドロ大佐殿
軍人政治家というにはあまりにも硬い手だな
何度も戦場に立ったということか……
同盟国の友人とは 腹を割って話したいものです
ここはひとつ 単刀直入に申し上げましょう
イルドア王国は 善意の仲介人として
平和という商品のご用意があります
と いいますと？
つまるところ 平和を取り戻すための講和です
……失礼 講和の仲介ですと？
ええ
私たちは友人たちの間を
取り持つことを惜しみません
誠に僭越ながら
落としどころを探す時期ではありませんか？
……それは 本国の最高統帥府が決めることです
無論 本来であれば外交官の仕事でしょう
ですが こと我々の関係においては
軍人同士の方が話は早いと思いまして
我々は帝国と交戦諸国を仲介する
準備を整えました
内々ではありますが 合州国と合同で
各国に停戦会議を呼びかける用意もございます
我々も相応の実力をもって発言していると
そうご理解いただければ幸いです
……なるほど
いきなりの動員演習の裏には
そのような魂胆が……
……南方のヒルめ
まさか中立面で仲介とは……
条件さえ整えば 悪い話でもあるまい
こちらの要求としては 賠償請求
そんなところか？
すでにイルドアからの観戦武官を
受け入れる手筈も進めている
講和をまとめる上での判断材料というわけか
どうにか落としどころは探したい
いや 探さねばならん……
はぁ また東部か……
雪の後は泥……
いくら靴下を洗ってもキリがありませんね……
思った以上にデコボコですね
なぜ戦線を再編しないのでしょう?
自治評議会への体面もある
引くに引けんのだろう……
優位に立ったかと思えば すぐに劣勢……
もはや悠長に
保身を考えている場合でもないか……
この戦争を終わらせるための
落としどころは如何に……
中佐殿 よろしいですか?
なんだ？どうした？
参謀本部からお見えの方が
久しいな デグレチャフ中佐
いやしかし 前線のコーヒーは香りから違うな
帝都の物などコーヒーの色をした──
レルゲン大佐殿 今日はどのようなご用件で?
…実は客の面倒を見てもらいたくてな
イルドアの大佐殿だ
観戦武官でありますか？
いかにも
大佐殿 今この状況で適切な受け入れなど……
押して頼む
どうやら 深い事情がおありのようで…
いずれ貴官も知るだろう
人の口に戸は立てられぬものだからな……
私は本日付で サラマンダー戦闘団を指揮下に置く
機動戦闘団指揮官に任じられた
…私の指揮下ではあるが
実質的な指揮権は引き続き貴官に認められる
つまり私は
実在しないレルゲン戦闘団の次席指揮官であり
現サラマンダー戦闘団の指揮官にとどまると
その通りだが…
一点だけ 無理を飲んでもらわねばならん
公報には 私の名前が戦果報告に載る
つまり名目上は…貴官の軍功を奪うことになる
どうか
寛恕してもらいたい
はぁ……
ん?
名目上の責任者が用意され
人事の連中に恩が売れる?
最高じゃないか
……とはいえ
小官は……
国家の僕となることを誓った軍人です
含むところが一切なしとは申せませんが……
それなり以上のご配慮を
頂けるのであれば幸いです
……ははは 安心したよ
撃たれるかと覚悟していた
ご冗談がお上手なことで
初めまして フロイライン
万事経験済みですよ 大佐殿
すでに全身 血に染まっております
フラウとでも中佐とでも
お好きにお呼び捨てくださいませ
ハハッ
観戦武官として派遣された
ヴィルジニオ・カランドロ大佐だ
ターニャ・フォン・デグレチャフ中佐であります
栄えある白銀の二つ名は伺っていたが……
その姿には戸惑いを隠せないな
被弾面積が小さいので得をしてるんですよ
流れ弾にはご注意を
ハッハッハ それは困った
戦場では中腰で歩くことにしよう
ふふっ
ようこそ 最前線へ
同盟国を代表し 歓迎を申し上げさせてください
いつも温かい食事が?
食事は士気に関わりますから
大佐殿も冷めないうちに
最前線でありながら
部隊の規律もしっかりしている……
これだけの体制を維持するとなると
帝国も出費が嵩む一方だろうな……
周囲の状況は？
はっ！
先ほどアーレンス大尉が敵戦車群と遭遇
失礼
このまま同席させていただいてもいいかな？
ええ もちろんですとも
正直言うと鬱陶しいが……
交戦地域は居住区のようだが
この場合はどのような対応を？
ここは砲兵の出番かと
砲撃？居住地に無警告でか？
はい 犠牲は最小化できるかと
......中佐
その種の砲撃は 戦時国際法違反なのでは？
陸戦条約は相互主義です
『交戦国が悉く本条約の当事者であるときに限り
締結国間にのみこれを適用する』
管見の限り 連邦は陸戦条約へ調印しておりません
だから 街を焼けると？
はい 帝国の街もずいぶん焼かれました
彼らの街も そうなるでしょう
待ちたまえ！！教会を巻き込むつもりか！
宗教要員への攻撃は明確に規範違反だ
はて？ 何のお話です？
宗教施設・要員は保護の対象で......
宗教施設であると示す
特殊標章がないことは確認済みです
…なに?
我々は 慣習法や規範をも尊重します
ですが……標章がないのは事実です
しかし あれはどう見ても……
大佐殿 標章は見当たりますか?
……ない
ああっ!
ご協力 ありがとうございました
折り入ってお話とはなんでしょう
......単刀直入に 一つ 聞きたい
小官でお答えできることであれば
落としどころだ
戦争の終わらせ方については どう思う?
私はそのために来た
そうか イルドアは講和の仲介を……
探し求めていた出口を用意してくれるわけか…
納得しにくかろうとは思う
だが 妥協はできないか？
つまり泥沼から抜け出すため妥協できるかと？
できるに決まっている！
損切り！損切りあるのみ！
貴官の思う最低限 その条件を教えてはくれないか
条件？ございませんが
は？条件が ない？
小官は軍人であり
合法的な命令に服する義務を誓いました
戦争の落としどころを上が決めるのであれば
従う以上の条件などあるはずもありません
合法的な命令への義務は
すべてに優越します
軍人とは そうあるものです
なるほど──
帝国は現場レベルですら
国家理性を保っているのだな？
ええ……
前線の野戦ずれした指揮官ですら
わきまえています
恐ろしいまでに
義務に......忠実です
一体どのようにすれば彼らを…
であれば 我々の声も届く
仲介工作の成算は見えた
これで 戦争も終わるな
んふ〜
ふふ
観戦武官殿には……
帝国軍人がまともだとご理解いただけた
このぶんなら
講和も上手くまとまるに違いない……
いい仕事をした……
これで……この戦争も……
中佐殿 よろしいですか？
なんだ！？どうした！？
参謀本部からお見えの方が
またか……！！
久しいな デグレチャフ中佐
にしても 久々に飲む本物のコーヒーは違う
あんな色だけ寄せた偽物を飲むくらいなら──
ウーガ中佐殿 本日はどういったご用件で
近くの鉄道でトラブルがあってな
調整中に軍大学の同期を思い出し
顔を出させてもらったわけだ
こちらもちょうど良い機会でした
部下のヴァイス少佐も せっかくなので同席をと
貴官が部下を連れるとは珍しいな
まあ 聞き耳を立てられぬよう
見張り役のようなものです
というと......
イルドアを通じて
講和の話が進んでいると耳にしました
貴官の耳にも入っていたか
私も急な観戦武官を招き入れた身として
いくらか気になっていまして
早急に講和案をまとめるなら
多少の妥協もやむなしと上はお考えで?
不愉快だが その通り
現実と折り合いをつけねばならんのだろう
やはり相互に請求権を放棄しての無賠償
占領地を放棄し
国境線は戦前の原状回復でしょうか?
その場合 なんなら
軍縮条約も締結することも──
中佐
それは名誉ある講和ではない 降伏と同義だ
ん……？
いくら戦費を費やし
いくら死体を積み上げたと思っている?
なればこそ
これ以上の犠牲を厭うのが道理でしょう
ウーガ中佐殿なら
誰よりも痛感されているかと……
ヴァイス少佐 貴官はどう見る
現場を知る将校の意見が知りたい
......よ よろしいのですか?
構わん 述べたまえ
結論から申し上げますと......
犠牲に見合う成果と
犠牲をこれ以上出さない未来であれば
後者を希望します
ふむ……
……ですが
割り切れません……！
なに！？
ここまで血を流した挙句
何の成果も得られないのは さすがに……
待て待て待て！
驚いたな...... 貴官ですらそうなのか?
むしろ 中佐殿はなぜ割り切れるのですか!
割り切るしかないからだ
前線指揮官の本領は選択と集中にある
必要とあらば損切りとて可能だろう
……失礼ですが それは理屈です……
それは 理屈なのです
まずいな……信頼できる同期や部下までもが
コンコルド効果に陥っているとは……
これは……参謀本部や最高総帥府が
現場の説得でのたうち回るぞ
最悪は 力で鎮圧か
味方殺しは今後のキャリアによくないのだがな…
イルドアを介して 連邦側の要求が伝えられた
先方は
『無賠償・無割譲・無条件』での
停戦を求めている
ガスマン大将閣下 例の講和の件について
本国より通達がありました
お伺いしよう
我々の要求は却下されたが まだ交渉は継続中だ
これから協議を重ねれば──
錆びついたな
なに？
貴様も錆び付いたと言ったのだ ゼートゥーア
すでに最高総帥府にも話を通した
お前 まさか……
では 本国よりの回答をお伝えいたします
うむ
糞くらえ 以上です
運命は己の拳で掴む
誰かの手に委ねなどせん...!
我が軍は
断固たる意志に基づき
鉄槌作戦を発動いたします
第四中隊長です
第三中隊長！
第二中隊長！
第一中隊長だ！
へぇ
魔導部隊のみなさんは 配置替えがあったんですね
あれ？じゃあヴァイス少佐殿は......
戦闘団を率いるデグレチャフ中佐殿の代わりだよ
魔導部隊全体を率いている
すごいですね！おめでとうございます！
うるさいっ！
な なんで?
実は 中隊長から外れたせいで役職手当が削られ
部隊維持のため
ポケットマネーの支出も増えて──
むしろ手取りは下がったそうだ
出世は怖いですね……